mesurer la concurence avec une recherche google : 

En règle générale :

De 0 à 100 000 résultats, la concurrence est probablement très faible ;

De 100 000 à 500 000 résultats, la concurrence est probablement faible ;

Entre 500 000 et 1 000 000 de résultats, la concurrence est probablement moyenne ;

Au-dessus de 1 000 000, la concurrence est certainement probablement forte.





chose a verifier pendant l'audit d'un projet :

Une analyse de mot clé a été réalisée pour déterminer sur quelles requêtes le site doit apparaître dans les premiers résultats des moteurs de recherche ;

Le site et les pages respectent les normes techniques dites "On-Page" et sont optimisés pour les mots clés ;

Le site possède un espace pour rajouter du contenu de qualité de manière régulière (machine à contenu) ;

Des sites externes font des liens vers le site.







Voici une idée de la charge de travail pour chaque étape suite à l'audit préalable :

Recherche de mots-clés - entre ½ journée et 2 jours ;

Optimisations du site 

Audit complet - 1 à 4 jours ;

Optimisation du contenu des pages existantes - 2 h par page.

Corrections techniques - à l'aide de développeurs (notez que la durée de cette étape dépend grandement de la technologie du site. En général, au moins 1 jour ;

Création de contenu, par exemple d’articles - ½ journée à 1 journée par article ;

Recherche de liens et de partenaires - entre 2 et 5 jours (à répéter régulièrement) ;

Mise en place du reporting - 1 à 2 jours.












kword planer


kword finder

<code><meta name="robots" content="index, follow"></code>

<link rel="canonical" href="https://monsite.com/page" />






Les « classiques » du SEO à réaliser en priorité
1) Assurez vous que l‘indexation de vos pages n’est pas bloquée à cause d’une balise NoIndex, d’une en-tête HTTP X-Robots-Tag ou d’une indication de non indexation dans votre fichier robot.txt.

2) Vérifiez que toutes vos pages ont une balise META <title> qui ne dépasse pas 65 caractères idéalement.

3) Rédigez des balises META <description> entre 70 et 320 caractères qui donnent envie aux internautes de cliquer.

4) Vos URLs doivent être compréhensibles par un humain, et idéalement ne dépassent pas 115 caractères.

Votre contenu à proprement dit
5) Rédigez des contenus de plus de 500 mots, voire encore plus longs si vous le pouvez (la longueur du texte compte pour votre référencement).

6) Utilisez les mots justes et un vocabulaire riche dans vos contenus pour maximiser votre impact SEO (aidez vous d’un outil).

7) Utilisez des images dans vos contenus, en prenant soin de renseigner les balises <alt> et <title> de vos visuels.

8) Prenez soins de garder la taille de vos images la plus légère possible pour ne pas impacter défavorablement votre temps de chargement.

9) « Stratégisez » votre maillage interne en utilisant un outil comme Google Search Console.

Soigner la structuration HTML
10) Structurez votre contenu avec des titres H1 – H6.

11) Si vous avez un contenu qui se lit sur plusieurs pages, utilisez les balises de pagination rel= »next » et rel= »prev ».

12) Si votre contenu s’y prête, n’oubliez pas d’ajouter toutes les micro-données possibles  (voir schema.org).

13) Votre contenu texte doit idéalement représenter plus de 10% de votre code HTML.

14) N’utilisez pas de liens ou de textes cachés (par exemple un texte blanc sur fond blanc) au risque que Google considère la manœuvre comme une tentative malhonnête pour essayer d’influencer votre classement dans les moteurs de recherche.

L’expérience utilisateur a aussi un impact SEO
15) Assurez-vous que votre site est compatible avec les appareils mobiles et évitez les erreurs UX basiques d’un site mobile.

16) Assurez vous de garder une page légère, pour favoriser un temps de chargement rapide.

17) Corrigez toutes les erreurs d’exploitation, et faites la chasse aux pages 404.

18) Déliez tous les liens cassés qui peuvent être présents sur votre site.

19) Ajoutez une Favicon à votre site, qui apparaisse sur tous les navigateurs.

20) Ne pensez pas qu’aux moteurs de recherche et cherchez à développer une vraie marque sur la toile pour gagner la bataille du « préférencement ».

Les éléments techniques SEO à prendre en compte
21) Assurez-vous d’avoir un sitemap XML

22) Évitez le duplicate content « bête » à cause des deux variantes de votre site, avec ou sans les « www » (par exemple, http://www.monsite.com et http://monsite.com). Utilisez une balise <canonical> pour déclarer quelle variante vous voulez voir dans les résultats de recherche.

23) Eviter que les éventuels paramètres de vos URLs (ex: quand vous filtrez un catalogue produit) génèrent du duplicate content, ou cannibalisent le SEO d’autres pages.

24) De manière générale, évitez les techniques de cloaking (servir un contenu différent aux moteurs de recherche et aux utilisateurs)

25) Passez au protocole HTTPs (tout en évitant ses pièges SEO)